---
title: "O DNA AES Tietê: Com atuação de ponta a ponta, aes tietê se adapta para atender às demandas dos clientes"
excerpt: "Da geração e comercialização ao desenvolvimento de soluções de energia renováveis, empresa possibilita a autonomia do cliente com a oferta de soluções customizadas."
date: 2019-11-25
tags: ['aes tietê', 'inovação']
author: AES Tietê
isHighlight: false
featured_image: "./images/img-materia10.png"
---

Com mais de 20 anos de atuação no Brasil, AES Tietê destaca-se com uma das grandes companhias de geração de energia do país. A empresa conta com um parque gerador diversificado, formado por usinas hidrelétricas, complexos eólicos e solares. E tem importante papel no fomento da inovação no setor elétrico nacional, ao tornar-se uma plataforma integrada de energia, que oferece soluções customizadas para os clientes.

Como uma plataforma integrada, AES Tietê atua no diagnóstico, na integração das soluções à implantação, na operação e manutenção. Todos esses serviços feitos sob medida para os consumidores. Assim a empresa estimula a autonomia dos clientes, contribuindo na transição energética, na promoção de iniciativas tecnológicas e no desenvolvimento sustentável.

“Trabalhamos para desenvolver soluções de energia de forma segura, sustentável e confiável, promovendo assim a segurança dos nossos colaboradores, contratados e população, a satisfação dos nossos clientes e o desenvolvimento das comunidades, para trazer resultados positivos para nossos acionistas”, declara a empresa.

A AES Tietê vem expandindo sua atuação no país. Na geração, opera nove usinas hidrelétricas e três centrais hidrelétricas, além do complexo eólico Alto Sertão II, localizado na Bahia, com capacidade instalada de 386 MW e dois complexos solares no estado de São Paulo, o complexo solar Guaimbê, com capacidade instalada de 150 MW e o complexo solar Ouroeste, com capacidade instalada de 144 MW.

> "A AES Tietê tem importante papel no fomento da inovação no setor elétrico nacional, ao tornar-se uma plataforma integrada de energia, que oferece soluções customizadas para os clientes."

Os ativos da empresa são controlados remotamente pelo Centro de Operações de Geração de Energia (COGE) localizado na cidade de Bauru, no estado de São Paulo. O centro de operações é um dos mais modernos e tecnológicos do Brasil, possibilitando o gerenciamento centralizado de todas as plantas: usinas hidrelétricas e eclusas, solares, eólicas e geração distribuída. Com o funcionamento durante todo o ano, garante a segurança e a eficiência das operações, bem como a qualidade da energia entregue aos clientes.

## Sustentabilidade na geração de valor para o negócio

Atenta às transformações do setor elétrico, a empresa tem como foco de atuação a expansão da sua matriz energética sustentável. A AES Tietê assumiu compromissos alinhados às metas globais da ONU e estabeleceu diretrizes para priorizar ações de enfrentamento aos desafios da sociedade, frente à necessidade de energia.

É a primeira companhia brasileira a operar a comercialização do I-REC – certificado de rastreabilidade de energia. A chancela possibilita às empresas comprovarem a compra de energia renovável, com baixas emissões de carbono, agregando mais valor ao negócio.

No contexto de mudanças e fortalecimento da responsabilidade social, a empresa acredita na nova relação com o
consumidor. “É um novo momento, em que olhamos o negócio sob a perspectiva do cliente, cada vez mais empoderado e exigente em relação à energia que consome. O objetivo é oferecer e viabilizar as melhores soluções e parcerias em energia elétrica de baixo carbono”, afirma AES.
