---
title: "Conheça as soluções inovadoras da AES para a geração de energia mais segura e limpa"
excerpt: "Empresa aposta em novos modelos de negócio e alternativas tecnológicas, que contribuam na transição energética, no estímulo à inovação e no desenvolvimento sustentável."
date: 2019-11-26
tags: ['aes tietê', 'inovação']
author: AES Tietê
isHighlight: false
featured_image: "./images/img-materia12.png"
---

A AES Tietê investe em novos modelos de negócio e alternativas tecnológicas que colaborem para o aumento da eficiência e da segurança da energia fornecida aos clientes e para a redução de impactos ambientais.

Veja quais são as apostas da empresa para garantir oferta de soluções inovadoras e customizadas.

## Mercado Livre 

Mercado Livre ou ambiente de contratação livre é um ambiente de compra e venda de energia em que as condições e os preços são definidos diretamente com o cliente. A partir do modelo de negócio, consumidores industriais e comerciais contratam seu fornecimento de energia, negociando preços, prazos e condições comerciais, de forma direta, com os geradores e comercializadores.

## Comercializador Varejista

Voltado para consumidores de médio e pequeno porte, no mercado varejista o cliente somente consome a energia e o Comercializador Varejista fica responsável por todas as atividades e burocracias do mercado livre, como o fornecimento,administração e operação da energia elétrica. Além de oferecer preços e prazos flexíveis, na modalidade é possível prever os custos da energia evitando mudanças repentinas na tarifa da distribuidora. 

## Gestão de Energia Elétrica

Serviço de assessoria especializada. Com o acesso às faturas de energia, a empresa realiza auditoria nos números, estudos e diversas simulações, a fim de estruturar alternativas para a redução dos custos, tanto para consumidores cativos quanto para os clientes do mercado livre.

## Geração Distribuída

A Geração distribuída possibilita ao consumidor produzir a própria energia a partir da luz solar. Na modalidade, também é possível a produção de energia fora do local de consumo, podendo ser compensada por uma ou mais unidades consumidoras, desde que estejam dentro de uma mesma área de concessão da distribuidora de energia. A geração solar é conectada à rede da concessionária de distribuição de energia, que garante o fornecimento de energia elétrica, na ausência de energia solar fotovoltaica.

## Autoprodução

Na autoprodução, todas as unidades consumidoras de um negócio podem ser supridas por meio de uma fonte renovável (eólica ou solar).  A energia gerada pode ser de uso exclusivo da empresa ou compartilhada com outros consumidores.

## Armazenamento de Energia

Armazenamento de Energia por baterias, ou Energy Storage, em inglês. Uma das tecnologias mais inovadoras e versáteis disponíveis no mercado. Com o armazenamento inteligente, é possível realizar diversas aplicações que tornam o sistema elétrico mais robusto e confiável, proporcionando um fornecimento de energia elétrica com mais qualidade.

## Certificado de Energia Renovável (REC)

O Renewable Energy Certificate (REC) é um certificado global que comprova a geração de energia por meio de fontes renováveis. Cada REC equivale a 1 MWh de energia. Com a certificação da Usina de Água Vermelha, localizada no Estado de São Paulo, a AES Tietê está apta a emitir e comercializar RECs a seus clientes.

