---
title: "Energisa cria canais de coworking com startups"
excerpt: "Área de inovação da Energisa realiza série de eventos e ações com startups para acelerar inovação dentro da empresa."
date: 2019-11-26
tags: ['energisa', 'inovação']
author: Energisa
isHighlight: false
featured_image: "/uploads/img-materia15.png"
---

A Energisa realizou uma série de eventos com a presença de startups nos meses de setembro e outubro. Organizados pela área de inovação, a iniciativa tem o objetivo de encontrar soluções para problemas específicos de algumas áreas da empresa. Além de acelerar a inovação, a ação pioneira no grupo visa facilitar o intercâmbio entre a empresa e o ecossistema de empreendedorismo ligado ao setor elétrico.

Outras ações da companhia também buscam estabelecer conexões com startups do setor elétrico. Como o programa Enova, uma plataforma de gerenciamento de projetos de inovação e melhoria contínua; e o Comitê de Experimentações, que financia projetos propostos por colaboradores e permite que as ideias sejam validadas antes de se transformarem em projetos mais amplos.

Para viabilizar essas aproximações, a empresa mantém parcerias com hubs de inovação, ambientes propícios para a integração entre grandes empresas e empreendedores. Não somente no Brasil, a companhia também realiza intercâmbios com startups de Israel, país hoje referência como centro de inovação e empreendedorismo do mundo.

Inovar é parte do dia a dia da Energisa. Por isso, importante foco da inovação está no investimento em capital humano e na busca de aproveitamento de talentos internos, tanto para desenvolver processos mais eficientes, quanto para criar soluções disruptivas que sejam capazes de gerar ondas transformadoras em todo o mercado, mantendo sempre o foco na segurança, na potencialização de novos negócios e, principalmente, no conforto do cliente, a maior prioridade.