---
title: "Como grupo Equatorial energia vem expandindo o seu negócio"
excerpt: "Disciplina financeira, eficiência na alocação de capital, modelo de gestão voltada para resultados, os valores e as estratégias que norteiam ações da empresa."
date: 2019-11-26
tags: ['equatorial', 'inovação']
author: Equatorial
isHighlight: false
featured_image: "/uploads/img-materia18.png"
---

Desde a fundação, a companhia vem passando por muitas transformações, ampliando investimentos e linhas de atuação. Na consolidação do negócio, valores e estratégias vêm sendo incorporados para garantir e fortalecer a cultura de alta performance.

**Eficiência na alocação de capital.** A Equatorial Energia tem como estratégia expandir a atuação pela aquisição do controle, independente ou compartilhado, de empresas do setor elétrico, com foco nos segmentos de distribuição, transmissão e geração. O mercado alvo da companhia abrange todo o território nacional.

**Solidez Financeira.** Em dezembro de 2017, a dívida líquida consolidada total da companhia era de R$ 3.164 milhões (proporcional à participação nas controladas) com um prazo médio de seis anos. O Índice de Alavancagem da Equatorial Energia, medido pela relação entre a dívida líquida e o EBITDA, era de 1,8 vezes naquela data, sendo importante indicativo da capacidade financeira da companhia, fator diferencial para a continuidade dos investimentos e do crescimento futuro.

**Cultura e modelo de gestão voltados para resultados.** A Equatorial Energia possui uma cultura corporativa voltada para resultados, sólidos valores e metas objetivas. O seu modelo de gestão tem como objetivo proporcionar eficiência operacional e rentabilidade. Esse modelo é baseado em forte controle orçamentário, na disciplina financeira, na atração e retenção de profissionais qualificados, no estabelecimento de metas individuais, na atualização tecnológica e na remuneração variável para alinhamento de interesses entre acionistas, administradores, colaboradores e prestadores de serviços.

**Excelência Operacional.** A Equatorial preza pela qualidade operacional de suas controladas, tanto do ponto de vista de fornecimento, como de atendimento. Nos últimos anos, a Equatorial Maranhão está no topo do ranking de qualidade da ANEEL (considerando distribuidoras com mais de 500 mil consumidores) e a Celpa apresentou significante evolução ao sair das últimas posições para a 8ª colocação em 2017.

**Comprometimento com melhores práticas de governança corporativa.** A Equatorial Energia adota práticas diferenciadas de governança corporativa do Novo Mercado da B3, garantindo a seus acionistas direitos complementares aos previstos na Lei das Sociedades por Ações e demais regras aplicáveis às sociedades por ações e ao mercado de capitais.

**Consolidação de distribuidoras de Energia no Brasil.** A estratégia principal da Equatorial Energia consiste em expandir atuação nos diversos seguimentos do setor de energia elétrica do Brasil. Assim, o grupo faz aquisições com disciplina financeira, calcado na busca por um nível de retorno que seja condizente com os riscos assumidos no negócio em questão.

**Aumento de Eficiência Operacional e Redução de Perdas Comerciais.** Nos últimos anos, a Companhia obteve ganhos de produtividade expressivos na Equatorial Maranhão. O grau de eficiência medido pelo número de consumidores por empregado melhorou de 748 em 2003 para 1.844 em 2017. Esses resultados foram obtidos de forma concomitante a uma sensível melhora de serviços da Equatorial Energia, com a redução de 83,8% na frequência anual média de interrupções por consumidor (FEC) e de 79,7% na duração anual média em horas de interrupções por consumidor (DEC) entre 2003 e 2017. O nível de perdas comerciais da Equatorial Maranhão foi reduzido de 28,7% ao final de 2007 para 17,2% ao final de 2017. Na CELPA, adquirida em 2012, foram atingidos resultados semelhantes. O seu nível de DEC foi melhorado em 73% e FEC em 65% de 2012 a 2017. Em termos de perdas totais, a CELPA reduziu seu índice de 35,5% em 2013 para 27,5% ao final de 2017.

**Avaliação Seletiva de Alternativas de Investimentos em Transmissão de Energia.** Entre o final de 2016 e início de 2017, a Equatorial arrematou oito lotes de transmissão com investimento total estimado em R$ 4,6 bilhões (valores de 2016). O movimento foi bastante oportuno e mostrou-se muito atrativo em função das melhores condições oferecidas pelo governo para essa janela de leilões. Tais como: aumento do retorno oferecido, possibilidade de antecipação de receitas, dilatação do prazo de construção, dentre outras possibilidades.

**Gente.** Uma gestão sustentável tem que ter foco em Gente, por esse motivo a qualidade de vida no trabalho é prioridade na Equatorial Energia. Neste sentido a holding tem o propósito de cada vez mais melhorar os patamares de excelência de seus indicadores, priorizando o aperfeiçoamento profissional de seus colaboradores inspirando-os a cooperarem para alcance dos resultados. A Equatorial Energia acredita que é por meio da satisfação e o empenho dos colaboradores que os níveis de produtividade, engajamento e de qualidade na prestação de serviços aumentam. Para tanto,a cultura de resultados e a valorização dos colaboradores é disseminada pela Equatorial Energia em todos os níveis hierárquicos, além da adoção do Sistema Integrado de Gestão de Gente baseado em Competências, que busca atender as necessidades dos colaboradores, tendo em vista o seu desenvolvimento profissional.