---
title: "P&D e open innovation são caminhos para inovação na Enel"
excerpt: "Alinhada à estratégia de desenvolvimento sustentável da empresa, P&D e Open Innovation são apostas para estimular inovação."
date: 2019-11-26
tags: ['enel', 'inovação']
author: Enel
isHighlight: false
featured_image: "/uploads/img-materia19.png"
---

Muitos são os desafios tecnológicos do setor elétrico e a Enel acredita que a inovação é um dos principais pilares para um desenvolvimento sustentável. A empresa quer abrir o universo da energia a novas tecnologias e parcerias em busca de negócios e oportunidades para melhorar serviços, gerar valor para os clientes e para a sociedade. 
 
Por este motivo, tem investido em projetos que contribuam para o aumento da eficiência operacional, para a redução de impactos ao meio ambiente, para o fortalecimento da responsabilidade social e para o desenvolvimento de novas tecnologias em equipamentos ou processos. Como uma empresa multinacional, presente em grande parte do território nacional, a Anel acredita que pode potencializar parcerias com projetos inovadores.
 
O Programa de Pesquisa e Desenvolvimento da Enel Brasil atende à Lei 9.991/2000 que estabelece a obrigatoriedade da aplicação de um percentual mínimo de sua Receita Operacional Líquida (ROL) em projetos de inovação tecnológica. A aplicação dos recursos é regulada e fiscalizada pela Agência Nacional de Energia Elétrica – ANEEL, por meio da Resolução Normativa 754, de 13 de dezembro de 2016. 

## Open Innovation: conexão com startups

Numa perspectiva de Inovação Aberta, a Enel vem estabelecendo sua presença nos ecossistemas de inovação. O objetivo é gerar as melhores oportunidades de parcerias com startups e PMEs, além de promover uma colaboração escalável entre as partes. Com 10 Hubs de Inovação em todo o mundo, a empresa já ativou mais de 180 parcerias e escalou mais de 40 soluções, implantando os negócios em nível global.
 
> "Com 10 Hubs de Inovação em todo o mundo, a empresa já ativou mais de 180 parcerias e escalou mais de 40 soluções, implantando os negócios em nível global."
 
Além de uma parceria convencional e potencial alocação de recursos de P&D, a Enel fornece a Startups e PMEs acesso aos laboratórios, instalações de teste e consultoria de especialistas do mercado para o desenvolvimento de suas tecnologias. Após a fase de teste, se a solução otimizar os indicadores de performance da companhia, a Enel ajudar os parceiros a ampliar globalmente suas soluções, alavancando seus ativos em todo o mundo.

Alguns desafios da Enel são compartilhados no portal [Open Innovability](https://openinnovability.enel.com/), no qual podem participar startups, empreendedores e empresas. A proposta é conectar a Anel a qualquer pessoa que aspire criar soluções que transformem o mundo de maneira sustentável.
